De repente Cooper recibe llamada
Argentina. No, amigo, no. Héctor, ¿y
cómo cómo va el equipo? ¿Cómo está?
Tienes media selección ahí, ¿no? Sí,
pero si yo te contara Flores no está
desde el Río de la Plata, ¿no?
Ah, pero tienes Apolo que es selección.
Claro,
no está en el nivel que pensé que iba a
estar.
Tienes a Corso,
es suplente.
Tienes a Inga ese muchacho era la
revelación. hizo un buen gol con Chile,
pero no lo veo en ese nivel de soltura y
de movilidad.
Ties a Jairo Concha,
no lo puse en Cuco,
pero te llevaron a Quispe que también
no está todavía.
Ustedes son actores. ¿Qué?
Elementento muy interesante, una mirada
interesante con respecto a si la idea de
Cooper es jugar con cuatro en el fondo y
tu lateral no cierra bien, es como para
pensar Exactamente. Y la verdad y eso no
quiere decir que no juegue Polo. Ah,
Polo puede jugar adelante de lateral.
Mientras tú estabas en el sillón marrón
de tu casa viendo el mundial.
Ah. Ataque directo. Ataque directo.
No, pero qué no entiendo.
No, no. Mientras tú eh Cooper entrenaba
en la U.
Y Cooper le dijo a Reina, Paolo Reina,
lateral izquierdo, nacido del lateral
izquierdo, no te necesito. Mientras tú
veías a Suiza en tu e sillón marrón,
mientras que nosotros trabajábamos acá y
tú estabas en tu sillón.
No, yo ver a Suiza me cuesta trabajo
también. Cuaderno las cosas que van
pasando. Lateral derecho. Hubo un cajima
también fue sacado de la U. O sea, los
laterales, nacidos, laterales en la U
fueron sacados. Mientras que se hablaba
acá, transmitíamos el mundial, la U
sacaba jugadores, Paulo Reina y
Ancajima.
Y yo en mi sillón, ¿no?
Entonces,
y en mi sillón tomaba nota.
Entonces, eh, se jugó la Copa Caliente,
nadie le daba bola a la Copa Caliente,
nadie, porque estábamos todos con el
Mundial, ¿ya? No. Y le pregunté hoy a
Carballo, ¿no era necesario jugar un
partido de la Copa Caliente con el
equipo que más o menos tenía en la
cabeza Cooper? No, decidieron que el
equipo lo vaya y lo dirija Piero Alba.
Entonces, han habido errores en la U
durante el mundial. Mientras nosotros
disfrutamos y transmitíamos el mundial
en los equipos del fútbol peruano se han
estado jalando jugadores. Prestaron a
Paolo Reina, a Juan Pablo Segi, eh, o
sea, ahí está. Y Paolo Reina es más
lateral que César. Para mí César, sí,
para mí, para mí.
No, pero ¿cuándo? Pero, ¿cuándo?
Pero, ¿cuándo?
Eh, eh, eh,
o sea, el año pasado, el año pasado Inga
era el mejor jugador del campeonato.
No, no, no.
No, no, pero es que es que César Inga es
César Inga viene a la U, ojo de central.
Ah, en ADT jugaba de central.
Ya, pues, pero en la U jugaba de
lateral, derecho, izquierdo, volante.
Está bien. Para mí Inga es un jugador
interesantísimo, pero de lateral lateral
izquierdo Paolo Reina es lateral
izquierdo y Paolo Reina estuvo a punto
de llegar afuera, de irse afuera, de
estar en la selección. Sí, pero llegó a
la U y fue suplente siempre y por eso lo
lo mandaron a Juan Pablo II College. O
sea, si fuera si hubiera sido ese
lateral izquierdo, ya sé que es lateral,
hay varios que son laterales izquierdos,
pero que no van a jugar en la U.
Entonces el lateral izquierdo, sí, llegó
a la selección de Melgar, sí, pero llegó
a la U y no jugó.
¿Y por qué no jugó Pablo Re?
Mientras veíamos el mundial se fue
Carabalí, se fue no jugó Pablo Rey en la
U. ¿Por qué no jugó?
No, seguramente no rindió.
Seguramente no rindió. Pero, ¿qué
querías que dejen un lateral que no?
Pero insisto, o sea, hay laterales en la
U. Hubo laterales en la U, sí. El profe
Cooper quiere jugar con laterales y sacó
a laterales nacidos laterales. ¿Por qué?
Porque no rindieron. Ancajim, chao. Ya,
pero yo prefiero Ancajima que Polo de
lateral derecho. Polo no es lateral.
Polo, Polo es carrilero. Polo es este eh
nueve, si quieres ponlo como goleador.
¿Sabes cuál es el error? Pero bueno,
el error, el error si quiero
que está el plantel de la U,
ya. Pero además eso si hay un error en
este tema, en este que tú dices,
mientras veíamos el mundial, mientras
trabajábamos el mundial, mientras
disfrutábamos el mundial, lo que
quieras, mientras se jugaba la Copa
Caliente y todo. El error ha sido que es
un error parecido al de Cristal, o sea,
que dejaron ir futbolistas sin tener
reemplazo, porque yo creo que sí tienen
la razón, o sea, si no sigues con
Ankahjim y con Reina, tienen la razón
porque no rindieron y porque tiene
varios años de suplente. Entonces, oye,
¿sabes qué? Ya que se vayan los
suplentes y que lleguen unos que puedan
pelear los titulares. Ahí te la daba,
¿no? Pero claro, si dejas ir y no llevas
a nadie, ese es el error, ¿no? Ese como
Cristal que se fue Casonati y no llegó
nadie y sigue pasando las fechas y
seguramente llegará alguno,
pero de repente llega y ya y ya está
todo consumado o bastante avanzado en
[carraspeo] términos de que de que no
pueda pelear algo. Puede pasar a efectos
de la U. Una pregunta. Sí, de acuerdo.
No, totalmente de acuerdo. Una consulta.
El oreja flores está a disposición.
Sí.
¿Qué es de la oreja flores?
No te lo digo.
¿Puedes repetir esa secuencia tu cara
preguntando por Oreja Flores, por favor?
Una pregunta.
Sí, sí.
Eh, el oreja flores está a disposición.
Sí.
¿Qué es el oreja flores? Hón,
está en la U. Está entrenando. Lo mis lo
mismo. Es lo mismo que se preguntan
todos. va al banco, porque yo lo
pregunto con respeto, porque de repente
hay ausencia de jugadores que se deben a
asuntos familiares, algunas
postergaciones personales y puede
incidir en su rendimiento, pero voy a
salirme de ese plano y preguntar
futbolísticamente el Oreja Flores,
¿dónde está?
Ni lo mira.
¿Dónde está?
Ya, pero hace rato que no está el oreja,
¿eh? No es de ahora. No es de ahora. El
gol de la U en su momento fue el Oreja
Flores.
Sí. Ahora se entiende que hay un tema
que Edison Flores no es no es ni Paolo
Reinas ni Ancajima, ¿no? Porque si no
seguramente también lo volaban otra
investidura. Claro, lógicamente, pero
está y no lo mira,
no lo mira. Ya, pero Flores, Flores
terminó suplente del tricampeonato, o
sea, Vélez terminó, o sea, hace rato que
no jugables, pero est, tío, pero en este
reacondicionamiento físico de medio año
que no mejoró,
pero una cosa es ser suplente y otra
cosa es que ni te miren, o sea,
suplentes entras, pues, suplente,
ahora ni ni lo ni lo pones.
Claro, suplente es el que entra y el que
ni entra ya no es ni suplente,
ya que ni te mire es otra cosa, ¿no?
Y o sea,
no. Y es y de verdad que Edison Flores
este en la U siempre ha sido importante
en estos últimos tiempos, año y medio.
Edison Flores de verdad que que no y con
el respeto y cariño porque caramba nos
llevó al mundial, hizo goles importantes
en el mundial, pero ya hoy la actualidad
Flores eh merece estar en la U.
31 años.
31 años está, ¿sabes qué? se fue
apagando. No,
pero tiene es, o sea, tiene es chibolo,
se podría decir para los las edades, la
mejor edad de repente.
Sí.
Plenitud física, plenitud futbolística,
mentalidad, experiencia, todo.
El tema es que visto lo visto no está en
su plenitud,
no está física. Ah, no, me refiero a que
coincide con el está como para que ande
volando. Pero claro, hoy hoy pero de
hace un no de hoy no, sino de hace ya te
diría un par de temporadas no está en su
mejor momento
por distintos motivos. No,
mira, no jueg en la no juega en la U.
Y al no jugar en la U, cuando hablamos
de la selección ni siquiera lo
mencionamos.
Claro, claro.
Ni siquiera lo mencionamos. 31 años. No,
dime tú si la oreja flores no puede ser
opción hoy. Perdón, pero estamos velas
para que los 40 sabemos, no sabemos
porque hay una cosa que sí no sabemos.
Si el oreja hubiese venido jugando en un
torneo que hace dos semanas estamos
viendo, bueno, venimos de verlo, pero
hace cuánto no ves a la oreja jugar o
por lo menos antes del mundial
han pasado mes y medio. En ese mes y
medio no evolucionó nada porque puede
ser que no no profesó nada.
Bueno, para el profesor Cooper, no.
Para el profe Cooper de momento no.
Claro. Ahora,
¿con quién más minuto? Con Fosati y con
Bust. Con Busto jugaba más Flores, ¿no?
Con Fosati poco. Ah,
con Busto jugaba de segundo delantero de
Valera. Claro.
Claro. Igual igual contra Cinciano no
fue porque tenía este un tema muscular,
o sea, pero claro, hace rato que viene
así. Claro, claro,
claro. Pero no, no, pero no aparece.
Nunca aparece. O sea, en los últimos
partidos no aparece.
Claro, no está a disposición. No lo
también Cooper de repente de repente de
repente Cooper recibe llamada Argentina.
No, amigo, no. Eh, Héctor, ¿y cómo cómo
va el equipo? ¿Cómo está? ¿Tienes media
selección ahí? No. Sí, pero si yo te
contara
¿Qué qué qué contar? ¿Qué?
La Paula viene llegando y ya declaró
Cooper que no que tiene que ponerse a la
par y no estar a la par es no estar. No,
no, eso, eso fue hace rato, ¿eh? Ya está
bien la pula.
No, lo dijo por partido de Cusco.
No, está bien, está bien, pero ya está
mejor. Ya no está como como, o sea, ya
está la par,
pero postpartido de Cuzco, Cooper habló
de que todo. Hace dos semanas, eso fue
hace dos semanas. Dos semanas fue Cusco.
Cuco fue hace dos semanas. La semana
pasada fue Cienciano. La segunda semana
hace dos semanas fuenciano, perdóname.
Cienciano. Cienciano en el cujo.
Eh, y pero tú no tienes a la oreja
Flores. No está
desde el Río de la Plata, ¿no?
Ah, pero tienes Apolo que es elección.
Claro.
No está en el nivel que pensé que iba a
estar.
Tienes a Corso,
es suplente.
Tienes a Inga. Ese muchacho era la
revelación. Hizo un buen gol con Chile,
pero no lo veo en ese nivel de soltura y
de movilidad.
Tienes a Jairo Concha.
No lo puse en Cuco,
pero te llevaron a Kispe que también
no está todavía.
¿Ustedes son actor? ¿Qué?
Y Santa María, Santa María tampoco está
en la posibilidad de meterlo en el 11. O
sea, tiene un equipazo en los nombres.
La U tiene un relleno
humano muy bueno, pero no. Yo dificulto,
como diría el tanque, que a su vez lo
recoge de que no había gente que decía
así, ¿no? Dificulto, dificulto,
dificulto que toda sea culpa de Cooper,
porque si no funcionaste como equipo con
Rabanal, ni con Araujo, ni con Cooper,
ya pienso que ya no es el técnico. Ya
razonamiento simple. Pero eso
que tan malos son los tres técnicos que
no hacen que el equipo ande.
Eso viene, eso viene de la selección,
¿no?
Sí. En
y de la y de la misma U. O sea, cuando
decías, cuando se decía, mejor dicho,
cuando en el común opinaba, oye, no
creo, no creo, creo que no es solo el
técnico.
Ah, que no es solo técnico, claro,
no le pasó a Rabanal, le pasó a Coco
Araujo, ¿no? Ahora le pasa a Cooper,
entre paréntesis, Rabanal, si no estoy
mal yo, ha agarrado el Cuzco, pero viene
ganando, ganando
41 41,
41, o sea, ganar tan maluco no era. 41 y
41 a un equipo que le iba muy mal porque
se fue Rondeli el equipo cayó un hueco.
Rabanal ha agarrado ese equipo 41.
Rabanal parece que estaba este,
no, pero Cco no estaba mal. Cucoó
tercero, segundoal,
no, pero pero acá acá pasa por el nivel
individual de los jugadores de la U,
o sea, a ver, cuando llega un técnico
nuevo, en este caso el profe Cooper,
tiene que chambear bien en el tema qué
quiere de su equipo, en lo defensivo, en
lo ofensivo, qué quiere de lo individual
y qué quiere de lo colectivo. Y también
parte del trabajo del técnico es
potenciar jugadores.
Entonces tú, por ejemplo, ves a Bustos,
Bustos potenció jugadores acá en la U.
Bustos potenció un par de jugadores,
Fosati también
con una ventaja muy importante. Bustos
recogió un equipo ganador de Fosati con
muchos jugadores en buen nivel y
respetando el mismo esquema,
sí, los mejoró a Pérez, los recontra
mejoró.
Okay, pero a lo que yo voy es Cooper ya
tiene dos meses en el Perú,
que es un tecnicazo con un una hoja de
vida increíble, laboral, es
espectacular. Ha elegido figurones y
figurones.
Pero no todo lo que brille es oro, ¿no?
O sea, puedes ser tú un gran técnico,
pero hoy seguramente ya no tienes la
capacidad, y esto no es falta de respeto
a nadie, de llegarle al jugador. Hoy el
jugador cambió.
Hoy el jugador ya no es eh yo no me
peso, profe. Ah, como le dijo Cristiano
Ronaldo. No,
no, Ronaldo. Ronaldo.
O Ronaldo. Ya yo no me peso. Hoy día ya
no te pesas, hay multa.
Pero
entonces yo creo que cambió. Yo no digo
que no que esté desfasado porque no es
un técnico actualizado, es un técnicazo.
De repente no es de repente es que de
repente es que Cooper es un gran
técnico, pero el momento de la U. Él
necesita otros tiempos, de repente
necesita arrancar la campaña, conformar
su planteel, él meter su idea y tiempo
para eso y hoy no lo tiene.
Es un ese es uno. Dos, dos. Yo creo que
el jugador de la U ya está desgastado
ya.
Es como que quiere un nuevo aire ya,
o sea, jugar en la U ya ya llegaste un
techo, eres tricampeón.
Hay jugadores que ya buscan nuevos aires
ya. Y yo creo y lo dijo y lo dijo
Carballo Díaz, hay desgaste del plantel,
seguramente puede existir, es normal,
siempre hay. Claro.
Entonces, ojo con eso, ¿no?
Después de un tiempo y con éxito, de
hecho, puede venir totalmente, ¿no?
Totalmente. Ahora, seguramente el día
viernes, ya terminando, el día viernes,
una sacudida y la U le mete tres a
Cristal. Puede darse porque fútbol o
Cristal puede terminar metiéndole
estocada final a la U, no se sabe, pero
se habla tanto del partido, se habla
tanto desde lunes a las 10 de la mañana
se habla tanto del partido que para es
un terrible, horrible partido. 0-0.
La cuarta fecha del torneo clausura nos
trae uno de los encuentros más
atractivos de la jornada. Universitario
recibe Sporting Cristal en un duelo
entre dos candidatos al título con mucho
en juego desde el arranque del
campeonato en Betano ya puedes encontrar
los principales mercados. La victoria de
Universitario paga 1.78,
el empate 3.70 y el triunfo de Sporting
Cristal 4.45. Además, si esperas un
partido con goles, el más de 2.5 paga
1.80. Y recuerda que este partido, al
igual que todos los encuentros del
torneo Clausura de la Liga 1, los puedes
ver en vivo a través del streaming de
Betano para que no te pierdas ningún
minuto de la acción. Confía Betano.
[música]
En todos los hogares y departamentos del
Perú construyen con ladrillos pirámide
porque son más de 50 años fabricando
soluciones estructurales de alta calidad
como su reconocido Quincón 18, techo 15,
Texas, bovedillas, Tabicones, placa 10 y
fachaletas, porque cuando se trata de tu
familia construye con seguridad,
confianza y calidad peruana. Pide
ladrillos pirámide y construye tu
historia. Martín Dueñas, ¿cómo te va?
¿Qué tal, Tanque? ¿Cómo van? Un abrazo
grande para todos. Somos 2,500 actores
conectados. Mm.
Eh, sí, a la gente a la gente le gustó
le gustó lo de lo de lo de actor.
Escúchame, eh, la consigna rapidito. La
U debe volver a la línea de tres ante
cristal. Sí, porque le di le dio
resultado. No es prematuro. Ya saben,
suscríbete, deja tu like y en lo que va
el programa les cuento novedades en
cristal, una vuelta que se espera hace
mucho tiempo y cómo podría formar el
equipo de Roberto Mosquela para el
partido del viernes en el Monumental.
Aguanta, no te me hagas el interesante.
Una vuelta que se espera hace mucho
tiempo en Cristal. que no ha debutado
todavía en el torneo clausura.